titre de l'article formule 1

Lewis Hamilton (F1) négatif au Covid-19 pourra courir à Abou Dabi, dernier GP de 2020

GRAND PRIX D'ABU DHABI - La FIA et Mercedes ont annoncé jeudi que Lewis Hamilton a pu quitter Bahreïn après plusieurs tests négatifs au Covid-19. Le champion du monde s'est rendu à Abu Dhabi, lieu du dernier GP de la saison dimanche, où il pourra tenir sa place en course.

La parenthèse s'est enfin refermée. Déclaré positif au coronavirus depuis le 1er décembre, Lewis Hamilton est désormais négatif. La FIA et Mercedes l'ont annoncé conjointement sur les réseaux sociaux jeudi en fin de journée. "Nous confirmons qu'il conduira pour l'équipe ce week-end, a expliqué la formation allemande. Il a été testé négatif mercredi à la suite de son isolement à Bahreïn puis a atterri jeudi à Abou Dabi. A son arrivée, son test était une nouvelle fois négatif."

"Lewis a donc validé le protocole mis en place par la FIA (fédération internationale de l'automobile), ce qui lui permettra de retrouver le paddock demain (vendredi)", précise Mercedes, tout en ajoutant que George Russell, qui a suppléé dimanche dernier le septuple champion du monde lors du GP de Sakhir, "retournait chez Williams Racing pour la dernière course de la saison". Le pilote de 22 ans, auteur d'un Grand Prix convaincant, a terminé neuvième.