F1 - Après une vidéo "odieuse", Haas condamne le comportement de Nikita Mazepin, son futur pilote
SAISON 2021 - La collaboration entre Nikita Mazepin et Haas commence très mal. Le pilote russe, épinglé pour avoir fait et diffusé des gestes déplacés envers une femme, a poussé l'écurie qui l'a promu en F1 à réagir.

Nikita Mazepin n'a pas encore fait le grand saut en F1. Mais il a déjà sérieusement irrité Haas, l'écurie qui a choisi de lui offrir sa chance en vue de la saison 2021. Dans un communiqué, l'équipe américaine a fermement condamné les actes du pilote de Formule 2, auteur de gestes déplacés envers une femme. Le Russe les avait lui-même filmés et diffusés sur les réseaux sociaux, dans la nuit de mardi à mercredi.