Titre de l'article Football
OM, Rennes, Nice - L'Europe et les clubs français, retour à la case désespoir 

sous-titre
COUPES D'EUROPE – Les phases de poules de Ligue des champions et de Ligue Europa ont livré leur verdict. Le foot français est à la traîne avec seulement deux représentants dans les tableaux finaux et une édition historiquement médiocre. Après un été plein de promesses, le retour de bâton est violent pour la Ligue 1.

C'était l'été dernier. En août. Il n'en restait que quatre. Quatre demi-finalistes en Ligue des champions, dont la moitié représentaient fièrement la Ligue 1. On n'avait jamais vu ça, et la France avait quelques raisons de plastronner, même si le Bayern allait finir par saboter les ambitions lyonnaises puis parisiennes. Qu'importe, ce joli frémissement nous avait ragaillardi au beau milieu de cette année pourrie. Sans qu'on sache vraiment s'il s'agissait d'un point de départ ou d'un simple flirt d'été sans lendemain. Quatre mois plus tard, la réponse est sans appel et ramène la Ligue 1 et ses deux minuscules Coupes d'Europe à son réel statut : celui d'un nain européen.

La déception est d'autant plus vive que les espoirs étaient grands. Pour accompagner le finaliste parisien, la Ligue 1 avait promu sur le vieux continent l'OM et de son ADN européen, la pépinière lilloise et l'arrivée des ambitieux Rennais et Niçois, puissances montantes de l'Hexagone adossées à des actionnaires vigoureux. Mais les supposées locomotives du foot français avaient des allures de tractopelles en cette fin d'année. Finalement, ils ne seront que deux à franchir l'écueil d'une phase de poules qui semblait pourtant accessible à tous après un tirage au sort plutôt clément.
Locomotives aux allures de tractopelles

Depuis 2005 et l'instauration de la phase de poules en Coupe de l'UEFA, ancêtre de la Ligue Europa, la Ligue 1 signe là sa pire année (avec 2013/2014 et 2019/2020), avec seulement deux survivants. Voilà qui la place au niveau de l'Ukraine ou de l'Autriche, derrière le Portugal (3) et surtout à des années lumières des géants anglais (7), espagnols (7), allemands (6) ou italiens (6). Qu'ils ne soient pas à la lutte avec les clubs installés depuis des années n'a rien d'infâmant. Mais Rennes achèvera sa campagne dans l'ombre de Krasnodar, Marseille dans celle de l'Olympiakos et Nice très loin du Slavia Prague et même de l'Hapoel Beer Sheva, et c'est peut-être ça le plus inquiétant.

Avec 16 points obtenus en 18 matches de Ligue des champions, la France établit son plus faible total depuis qu'elle peut installer trois clubs en C1. Avec 0,89 point récolté par moyenne (9e total en Europe derrière notamment les clubs belges, néerlandais et ukrainiens), elle affiche son pire ratio depuis 1986/1987 dans la reine des compétitions de clubs. Seules équipes de C1 à ne pas avoir marqué le moindre but dans le jeu cette saison, Rennes et Marseille, bonnets d'âne de leur groupe, symbolisent les limites du football hexagonal au très haut niveau.