Basket 
titre de l'article
NBA - James Harden (Houston Rockets) a deux nouvelles franchises en tête, et pas des moindres

NBA – Décidé à quitter Houston, James Harden aurait deux nouvelles franchises dans le viseur en cas de départ. D'après The Athletic, la star des Rockets vise aussi Milwaukee et Miami, rien que ça.

Le feuilleton James Harden continue. La star des Houston Rockets, désireuse de changer d'air, ne s'est pas présentée pour la reprise de sa franchise il y a quelques jours, ni à une séance individuelle prévue dimanche soir. Et entre temps, des images de lui en boîte de nuit et dans un strip-club ont circulé. Visiblement, le barbu compte tout faire pour pousser sa franchise à le transférer. Ce jeudi, le journaliste toujours bien informé de The Athletic, Shams Charania, annonce d’ailleurs qu'il a élargi sa liste de destinations possibles.