Basket 
titre de l'article
LeBron James (Lakers) élu sportif de l'année 2020 par le magazine Time

NBA - Un an après l'équipe américaine féminine de football, LeBron James a été élu jeudi sportif de l'année 2020 par le magazine Time. Ses prestations sur les parquets et son engagement contre le racisme ont été récompensés.

Un nouveau trophée à ranger dans l'armoire déjà bien garnie de LeBron James. Le joueur des Lakers a été élu ce jeudi sportif de l'année 2020 par le magazine Time. L'Américain de 35 ans, couronné il y a peu pour la troisième fois par Sports Illustrated, a d'abord été récompensé pour sa saison complète : sacré pour la quatrième fois de sa carrière en NBA (2012, 2013, 2016 et 2020), LeBron James a été élu MVP des finales.

C'est également son engagement contre le racisme et les violences policières qui a été souligné. Après la mort de George Floyd en mai dernier, LeBron James a été très impliqué dans le mouvement "BlackLivesMatter". "On ne sera plus jamais uniquement des sportifs", a confié le joueur des Lakers au magazine Time. "Il n’est pas seulement le meilleur joueur, mais l'un de ses porte-paroles les plus importants", a assuré Naomi Osaka, également très impliquée dans le mouvement. 