titre de l'article
Robinho perd en appel après sa condamnation pour viol en réunion

La condamnation de Robinho à 9 ans d'emprisonnement pour le viol en réunion d'une jeune femme commis en 2013 alors qu'il évoluait au Milan AC, a été confirmée par la cour d'appel de Milan.

Le jugement visant Robinho et l'un de ses amis pour des faits de violences sexuelles en groupe en janvier 2013, a été confirmé par les juges de la Cour d'appel de Milan. Les deux hommes faisaient partie d'un groupe de six personnes accusées d'avoir participé au viol en réunion d'une jeune femme de 20 ans dans une boîte de nuit milanaise. Ils ont tout deux été condamnés à régler des dommages et intérêts de 60.000 euros à la jeune femme.

Robinho, 36 ans, qui a nié les faits, dispose d'un délai de 90 jours pour se pourvoir en cassation, alors qu'il a été contraint de quitter son club formateur, Santos, en octobre dernier en raison de la pression exercée par les sponsors de l'équipe brésilienne. La chaîne de télévision Globo Sports avait diffusé des extraits d'enregistrements, dont les procureurs italiens se sont servis dans leur réquisitoire et dans lesquels le joueur aurait déclaré au sujet de l'affaire : "Je m'en fiche", "la fille était complètement bourrée. Elle ne se souvient pas de ce qu'il s'est passé". 