Tennis titre de l'article

Kenin joueuse de l'année 2020 aux WTA Player Awards, Mladenovic sacrée en double

A l'occasion des WTA Player Awards organisés ce mardi, Sofia Kenin a été élue meilleure joueuse de l'année 2020. La paire franco-hongroise Kristina Mladenovic-Timea Babos a été sacrée en double.

Avant l'interruption de la saison courant mars à cause de la pandémie de coronavirus, Sofia Kenin a marqué les esprits. L'Américaine de 22 ans a remporté le premier tournoi du Grand Chelem de sa carrière en battant Garbine Muguruza en finale de l'Open d'Australie (4-6, 6-2, 6-2). Début mars, Sofia Kenin a enchaîné en s'adjugeant le tournoi de Lyon, après sa victoire face à Anna-Lena Friedsam (6-2, 4-6, 6-4). La deuxième partie de saison a été moins victorieuse pour la quatrième joueuse mondiale, battue en huitième de finale de l'US Open puis lors de la finale de Roland-Garros (par Iga Swiątek).

Dans la catégorie double, Kristina Mladenovic a été sacrée tout comme sa compère hongroise, Timea Babos. Ensemble, elles ont remporté les Internationaux d'Australie et de France. La joueuse tricolore de 27 ans a notamment été numéro 1 mondiale en double cette année pendant une semaine. C'était du 24 février au 1er mars 2020. 