Tennis titre de l'article

Tennis : Nadal décoré par la Communauté de Madrid

Rafael Nadal a reçu jeudi la Grand-Croix de l'Ordre du 2 mai de la Communauté de Madrid. Cette reconnaissance honorifique récompense les "comportements exemplaires qui se sont démarqués dans leur service à la citoyenneté". L'Espagnol est ainsi salué pour sa remarquable carrière sportive mais aussi son engagement en tant que citoyen.
C'est un honneur qui le touche particulièrement. Dans sa carrière sportive, Rafael Nadal a reçu une multitude de trophées et d'éloges, mais rien de comparable à cette décoration. Jeudi, le numéro 2 mondial a été ainsi fait Grand-Croix de l'Ordre du 2 Mai par la Communauté de Madrid. Cette distinction honorifique, à laquelle aucune rétribution financière n'est attachée, salue la carrière pleine "de valeurs et d'efforts" du Majorquin selon la présidente de la Communauté de Madrid Isabel Díaz Ayuso qui lui a remise.